# GMAIL SENDER

### Тестовое задание
Необходимо на Express (Node.JS) написать сервис API c одним маршрутом, принимающим на вход json с данными для эл. письма, которое будет сохранено в MongoDB, после добавлено в очередь заданий на Redis и отправлено с помощью SMTP через Gmail.com

Использовать latest-версии применяемого софта   
Без тестов   
Упаковывать в Docker не нужно   

### Необходимое окружение
Node: 12.19
MongoDB: 4.4.1
Redis: 6.0.8

### Как запустить
Клонировать репозиторий и установить пакеты
```
git clone https://github.com/Tabulanga/gmail-sender.git
cd gmail-sender
npm install
```
Cкопировать файл *.env.example* в *.env*
```
cp .env.example .env
```
В файле *.env* в переменных окружения прописать данные своего Gmail-аккаунта, а так же при необходимости раскомментировать и изменить URL'ы подключения к MongoDB и Redis.   
По умолчанию, они настроены на стандартные порты без пароля.

**NB. Необходимо зайти в настройки Google-аккаунта и разрешить "небезопасные приложения", иначе авторизация на SMTP-сервере не пройдет. Не забудьте отключить после тестирования.**   
[Изменить настройки сейчас](https://myaccount.google.com/lesssecureapps)
```
## .env

## MONGODB_URL='mongodb://localhost:27017/gmail-sender'
## REDIS_URL='redis://localhost:6379'

## GMAIL CREDENTIALS
GUSER=your_account@gmail.com 
GPASS=you_password
```
Запустить сервис
```
npm start
```
Запустить линтер. Настроен Airbnb Style Guide
```
npm run lint
```

### Проверка работы
Сервис ожидает *POST* по адресу *localhost:3030*. Формат *JSON*. 
```
curl --header "Content-Type: application/json"  --data '{ "to": "nobody@gmail.com", "subject": "Testing mail", "message": "Hi! This is great code ))" }' --request POST   http://localhost:3030/

```

### Замечания в процессе выполнения
- Текущий вариант аутентификации подходит для теста, а лучшим решением было бы делать через OAuth2 c Passport.js в роли middleware. Но это потребовало бы регистрации приложения при проверке и т.п. Так заморочек меньше и быстрее написать, но не забудьте отключить небезопасные приложения в аккаунте после проверки.
- Какую-то валидацию делать не требовалось, я заложил только проверку на наличие поля *To*. Middleware есть, при необходимости расширяется.
- Все логи и ошибки выводятся в консоль или возвращаются в ответе. 
- О получении информации о новых задачах в очереди. Сначала подумал реализовать через подписку Redis Pub/Sub. Но потом решил сделать через List и примитив всплывающего списка блокировки BLPOP. Это в случае масштабирования должно защищать от одновременной обработки на нескольких машинах. Также после отправки письма из очереди или при неудаче, хотелось бы как минимум дополнять этой информацией запись в Монге. Но в ТЗ этого не было, решил не усложнять. Ну и пожалуй, принимать письма, сохранять в базу и регистрировать в очередь может один микросервис, а вот следить за очередью и оправлять письма наверное другой. Так выглядит на мой взгляд более логично и лучше масштабируется. 
